Avec Papa on bricole un peu, et le samedi matin
On va faire les courses tous les 2 au Leroy-Merlin du coin.
C’est un projet un peu « gue-din », on le sait c’est chaud et pas banal,
Dans un p’tit bout de jardin on fabrique un vaisseau spatial
Les voisins trouvent ça risible, mais on leur a déjà expliqué
Que rien n’est impossible tant qu’on a pas essayé !
On a ce rêve depuis toujours, et je t’assure qu’on lâchera rien,
Celui de faire un de ces jours décoller cet engin

Allumer les moteurs, pour y croire un peu plus fort encore
Prendre de la hauteur, pour y voir un peu plus loin encore

Une fois là-haut, on sait quoi faire, on laisse nos bagages sur la Lune,
Balade sur l’anneau de Jupiter et pique-nique sur Neptune.
On s’est même juré de ramener des souvenirs par wagon,
Visiter Cassiopée et faire les boutiques sur Pluton.
Maman tricote pour Pépette une petite combinaison,
Super Mamie sera de la fête, la Voie Lactée c’est sa passion.
Ça fait longtemps quand on y pense qu’on n’a pas vu la mer
Mais là c’est plus que des vacances puisqu’on va quitter la Terre.

Allumer les moteurs, pour y croire un peu plus fort encore
Prendre de la hauteur, pour y voir un peu plus loin encore

Maman râle tout le temps, y’a des outils plein le gazon,
Mais l’astronef est tellement grand qu’il fait de l’ombre à la maison.
On fait des calculs compliqués à la vitesse de la lumière,
Mais c’est le prix à payer si on veut courir l’univers.
Toute la famille met la gomme, chacun met le pied à l’étrier,
Un petit pas pour l’homme, un grand pour ma communauté.
Notre soucoupe va s’envoler c’est tout ce qu’on mérite
Et quand l’horloge aura sonné, on sera déjà sur orbite.

A nous les plans sur la comète… la Grande Ourse et Alcor,
Le système Dagobah, Andromède, Aldebaran, Kléopatra,
Les clairs de Terre et plus encore.
Et même si cette épopée n’est qu’un simple mirage, le fait de la rêver …
C’est déjà un voyage !

Allumer les moteurs, pour y croire un peu plus fort encore
Prendre de la hauteur, pour y voir un peu plus loin encore