Comment ça va le monstre?
Ah bah je suis trop content franchement, tu m'as fait une chanson
Et pour une fois je vais pas trop flipper
Bah j'voulais te rendre un genre d'hommage tu vois?
Ah oui, je comprends, c'est sympa de ta part, remarque
Mais attention, tu sais les hommages, c'est quand on est mort
Mais les monstres ça ne meurt jamais
Elles habitent le monde entier, qui sont ces créatures?
Que nous avons fabriquées parce que ça nous rassure
D'inventer des chimères pour conjurer nos peurs
De fantômes en cerbère, de démons en pâleur
T'en as vu du pays, tu l'as roulé ta bosse (ah comme tu dis, ouais)
De la Transylvanie aux highlands d'Ecosse
On te nomme Croquemitaine, Léviathan ou Momie
Frankenstein, Corrigan, Goule, Succube ou Yéti
Le monstre, c'est toi, le monstre c'est moi
Es-tu vraiment caché derrière chacun de mes pas?
Le monstre, c'est moi, le monstre c'est toi
Bien trop souvent, c'est celui que tu ne connais pas
(Bon en même temps, faut les comprendre les mômes)
(C'est vrai qu'à côté d'un chaton ou d'un bébé licorne, bon bah)
(Je sais j'fous la trouille, j'sais, je, j'peux pas lutter)
Quand le soleil couchant dessine des silhouettes
Combien y a-t-il d'enfants bien cachés sous la couette (oh 10-12, c'est tout)
Tout autour de la Terre voyage les frissons (bonne nuit les petits)
L'épouvante, la frousse, les pétoches, les jetons
Tu es Chupacabra à Porto Rico
Sur les rives des grands lacs, l'effrayant Indigo
Mais quand tu n'as ni dents pointues ni tête de démon (et bah on a la tête qu'on a)
Des fois t'es l'inconnu, des fois t'es l'abandon (c'est déjà ça)
Le monstre, c'est toi, le monstre c'est moi
Es-tu vraiment caché derrière chacun de mes pas? (je suis là)
Le monstre, c'est moi, le monstre c'est toi
Bien trop souvent, c'est celui que tu ne connais pas
(J'en ai visité des dessous de lit)
(J'en ai fait grincer des portes dans la nuit)
(J'ai perdu patience dans bien des armoires)
(Pour donner naissance à tous vos cauchemars)
Désolé le monstre tu ne me fais plus peur (ah bon?)
J'entends dans la pénombre les battements de ton cœur
Sors de mon armoire je te prête mes chaussons (ça, c'est gentil)
Passe-moi la guitare et viens dans ma chanson (ah ouais, avec plaisir)
Le monstre, c'est toi (le monstre, c'est moi)
Es-tu vraiment caché derrière (chacun de tes pas)
Le monstre, c'est moi (woho ho, ça dépend des fois)
Bien trop souvent, c'est celui que tu ne connais pas
Le monstre, c'est toi (bah oui chacun son tour, c'est ce qu'on avait dit, non?)
Es-tu vraiment caché derrière chacun de mes pas
Le monstre c'est moi
(Hé attends, c'est pas parce que t'as une grosse voix que ça y est hein)
Bien trop souvent, c'est celui que tu ne connais pas
Les monstres, c'est nous, les monstres, c'est vous
Faut tout leur dire à cet âge-là